A obra "Paisagem da Espanha" de John Graz foi considerada um marco na Semana da Arte Moderna no Brasil, refletindo em seus trabalhos as ideias revolucionárias perseguidas na época do movimento. Sendo possível notar rompimeneto com tradições acadêmicas trazendo um espírito moderno e inovador e desafiando as tradições e os esteriótipos europeus, bem como os outros artistas da Semana de 22. Atualmente parte de seus trabalhos se encontram expostos na Pinacoteca do Estado de São Paulo.
Nesta produção, John retrata, em tons terrosos e fortes contrastes, a paisagem de uma pequena vila espanhola à beira-mar situada abaixo da Puente de Ronda. Esta tela foi pintada enquanto Graz estava na espanha estudando, com bolsas de estudo, em Lissignol.